으 으 으 아 안녕하세요 홍성담 순 빕니다
사람의 행복해지는 무엇이 있어야 합니까 하고 질문 하면 열이면 열 모두
톤 라고 대답합니다
그런데 돈이 아무리 절실하고 중에도 인생의 목표가 돈인 것이 과연 내
인생에 어떤 영향을 출제돼 서는 잠깐 생각해 볼 필요가 있습니다
우선 지금보다 많은 돈을 벌며 행복할 거다 라는 생각을 점검해 볼 필요가
있습니다
이상의 부자들이 다 행복한 사람들은 아닐 테니까 말입니다
재미있는 조사 안했습니다 미국의 억만장자 49명 을 대상 어도 대상으로
그들이 느끼는 행복의 조사를 행복의 정도를 조사했습니다
결과는 가난하게 사는 사람들이나 마찬가지였던 합니다
오히려 더욱 불행을 느끼고 사는 경우가 많았습니다
심지어 어떤 부자는 자신을 한번 더 행복해 본 적이 없으며
젖었네 행복에 대해서 배고픔을 느낀다 고 답변했다고 합니다
페레 에서 활동하던 1 선교사 에게서 들은 이야기입니다
남미의 가난한 농부들은 검사기를 떼 없는 식탁 일수도
온 식구가 웃고 떠들면서 함께 밥을 먹는다고 합니다
반면 경제적으로 월등하게 풍족한 국민 사람들이 식사 사례는 삭막하게 그저
없다고 합니다
밥 먹을 때는 개도 안 건드린다 는 우리의 옛말도 있듯이 밥을 먹는
자리는 가장 원초적인 삶의 근본이 되는 자리입니다
다른 것은 몰라도 밥 먹는 자리는 정말 즐거워야 됩니다
따라서 바 몽 자리가 즐거운 사람의 행복한 사람이고 그렇지 못하면
불행하다 라는 것이죠
역시 문제는 마음입니다
가진 것이 적어도 만 좋고 살면
행복하고 돈이 아무리 많아도 만족하지 못한다면 더 많이 가져도
불행할 수밖에 없다는 것이죠
물질적 충족이 안 행복은 짧고 허망 합니다
자신이 가진 것보다 더 더 좋은 물건은 항상 나타내게
마련이기 때문에 그러십니다 나를 행복하게 했던 붉은
그것보다 더 좋은 것을 보는 중간 나를 불행하게 만듭니다
자신이 가진 것에 만족하는 사람이 행복합니다
그 외에 행복의 조건이 또 무엇이 있을까요
자폐의 영국 원 의 설립자이자 심리학자인 미국의 버너 드림랜드 나는
학자는
200명의 학생들에게 잘 아는 사람 10명이 이름을 적으로 가십니다
그러니까 2000명이 조사 대상이 된 것이죠
그리고는 그 10명이 불행한 사람인지 행복한사람들 쓰라고 했습니다
그 다음에는 그 사람이 남을 돕는 사람인지
이의정 인 사람인지 쓰겠습니다
결과는 행복해 보이는 사람의 4분의 3 정도가 남을 돕는 사람이었고
불행해 보이는 사람의 95% 가 이기적인 사람이 어떤 은 결과가 나왔다고
합니다
남을 도는 사람은 행복해 보일 수 밖에 없습니다
돈이 있든 없던 마음의 여유를 가졌기 때문에 그렇습니다
마음의 여유가 없는 사람들은 앞날에 대한 불안과 트 렴 걱정 따위
쫓기면서 하더라
자기 옆이나 뒤를 보지 못합니다 심지어는
바로 앞에 놓인 것도 보지 못합니다
먹는것도 먹는 동반 은 동 사는 것도 사는 도마는 2 미니
남들이 보기에 불행할 수밖에 없는 것입니다
그리스에 철학적 데모 c10 에서는 이렇게 말했습니다
원하는 것을 가질 수 있다면 큰 행복이다
그러나 그보다 더 큰 행복은
갖고 있지 않는 것을 뭐 너 지 않는 것이다 라고 말했습니다
예
행복의 또 다른 조건이 있습니다 런던 타임스 에서 가장 행복한 사람을
조사했습니다
유리 머리 상을 막 완전한 아이 2위 아기를 목욕시키고 난 엄마 3의
공예품 원처럼 볶음
4위는 어려운 수술 성공리에 마칠 의사 이었다고 합니다
우리가 정말 행복을 느끼는 순간은
해야 할 일을 해 내는 순간 앗 그래서 내가 다른 사람들에게 필요하고
중요한 존재라는 점을 느끼는 순간 이라고 합니다
런던 대학의 나타 그루퍼 싸비 박사 팀의 조사 읽어도 흥미롭습니다
1만 명의 사람들 대상으로 삶의 만족도에 대해서 7 단계로 다 파도로
설문조사를 했는데
조사결과 우리를 가장 행복하게 해 주는 것은 성공적인 인간 관계였다
합니다
이제 행복한 m 은 어떤 조건들이 충족되는 지 분명해 졌습니다
갖고 있지 않은 업도 이미 갖고 있는 것에 집중하고
기꺼이 남을 돕고 자신의 일을 열심히 하고 좋은 친구를 많이 가지면
인생이 행복해질 수 밖에 없다는 것이 어떤 심약자 들에 공통된 결과
됩니다
50 관해 송림이 여러분들께
보내드리는 쉽니다 숀리 끝에 매달림 빗방울이 이러했습니다
어제 비가 와서 일까 어 수 청정의 잠시 머물러 있는데
손안 솔리 그때 빗방울이 대롱대롱 달려 있었다
혈 입과 물방울의 만나 비가 그친 지 오래되어 뿐만 서로 헤어지지
않으려고 서로 못 칠 안내 보기 좋은 작품
아침 버스 정류장에서 폰 아름다운풍경 보기에 주었던 나무와 물
예
자 여러분들께 감옥 됩니다
행복한 하루 되십시오 존 오셔 너님 성부와 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔서 개리 머리 하셨어
아토리 영성 심 상 담 소장 0 성남 준 것입니다